Y aparece una denuncia de Juntos por el
Perú hacia el ministro de Relaciones
Exteriores, ¿okay? Carlos José Pareja,
el canciller, que es una estupidez,
perdónenme. Okay. Interpongo denuncia
constitucional contra el señor Carlos
José Pareja Ríos en su condición
funcional de ministro dees exteriores
por graves infracciones a la
Constitución Política del Perú. Se lo
manda la señora presidente de la
subcomisión de acusaciones
constitucionales del Congreso de la
República, el señor Pablo Salas Charca,
que es el personero legal alterno del
partido político Juntos por el Perú,
dice que hay
fundamentos de control político y penal,
juicio político por haber incurrido en
flagrante, sistemática y y deliberada
infracción por existir sospecha
reveladora de la comisión en calidad de
autor por omisión impropia debido a su
estricta posición de garaj.
hablando de un fraude, un fraude que no
existió. Entonces, le decimos a la
izquierda lo mismo que a la derecha. O
sea, si Keiko Fujimori estuviese ahora
en el lugar de Roberto Sánchez, estaría
diciendo que hubo fraude
en las mesas 900 y en el 90% del
territorio peruano donde perdió.
Okay. Y si nos vamos a la izquierda,
estamos viendo a Sánchez y a su gente
denunciando al canciller por
supuestamente no haber custodiado,
¿okay? El material electoral que llegó
al Perú
para desconocer el voto extranjero. O
sea, no utilizan la palabra fraude, pero
están pidiendo un nuevo conteo. Es lo
mismo. Si pides un nuevo conteo, si
quieres
un nuevo control, es porque
evidentemente no crecen los resultados.
Entonces, si no crecen los resultados,
¿por qué es? Porque irregularidades. Las
irregularidades no cambian la intención
del voto, la suma total y mucho menos la
diferencia que existe ahora entre uno y
otro. Entonces, a mí lo que me jode es
que la gente, y lo hablaba con Rut Luke,
defienda una causa cuando se trata de lo
que le conviene o lo que va acorde a sus
pensamientos, pero cuando se trata de
esa misma defensa de los que consideras
enemigos opositores, eso sí no tienen el
derecho. No es así. Una marcha de
derecha mientras sea pacífica tiene el
mismo valor constitucional que una
marcha de izquierda. Si le prestas un
espacio de el cercado de Lima, a Renzo
Reyardo, a López Aliaga, se la tienes
que prestar también a Sánchez y
compañía.
¿Por qué? Sánchez dice que el voto
extranjero
ha sido trastocado.
No dijo lo mismo
cuando aparecieron
actas en un taxi que no tenía la
custodia que manda la ley y cuando se
presentaron no una sino varias
irregularidades, sobre todo en los
distritos de Lurín Pacha Chacamac y San
Juan de Miraflores, donde la población
tuvo que ir a votar al día siguiente,
que no es fraude, pero sí una
irregularidad. Porque la empresa que
contrató OMPE
por alguna razón, porque todos se han
echado la pelota y eso está en
investigación,
teniendo un depósito en Lima Sur, no
llevo el material electoral el mismo
domingo y la gente votó con sesgo ya al
día siguiente. Claro, porque a Sánchez
le iba muy bien y porque pasó una
segunda vuelta, ya que me voy a quejar.
igual de hipócrita que Keiko Fujimori,
que si ella hubiese visto que le iba
ganando en la suma de votos que llegaban
del extranjero Sánchez, les aseguro que
la que ahora estaría denunciando al
canciller sería la propia Keiko
Fujimori.
Y eso es lo que duele cuando tienes al
frente a dos personas que se presentan
como demócratas. Ninguno de los dos está
sosteniendo una narrativa de respeto al
estado de derecho y a una contienda
electoral. donde participa sabiendo que
se gana y se pierde. Apréndan un
poquito. Estamos en pleno mundial. A las
2 se juega Argentina, por si acaso. Ya
se gana y se pierde. Es así. No te
gusta, no participes. Pues si eres
picón, si eres picona, no participes.
López Aliaga, retírate la política.
No puede ser, Dios mío, porque no se
trata de sus quejas y de sus pataletas,
se tratan del lugar
en la que colocan a toda una población
que no tiene por qué estar entre la
espada y la pared.
¿Qué les pasa? En serio, yo no voy a
defender a ninguno de los dos. Y hoy con
más razón me siento orgullosa de haber
votado viciado, porque ninguno de los
dos me representa. Para mí ninguno en
ningún momento
fue una opción democrática. Y díganme
roja, facha, naranja, porque también me
están diciendo fujimorista, va por
votar, viciado, ha favorecido al a la
que toda la vida has criticado. No, no,
no, no. He sido fiel a mi conciencia. Yo
no le voy a dar mi voto a nadie.
Yo no voy a la calle y me chapo a
alguien porque simplemente tengo ganas
de chapar, ¿no?
Okay. Y es mi derecho y pude haberme
quedado callada, pero como me gusta
meterme a veces en líos, es cierto,
y hacer arder la pradera, es mi estilo,
es mi naturaleza, lo dije y hasta mostré
mi cédula de votación, no puse, no y
abajito me representan. La cédula de la
chiquita. Pues si me hubiera tocado el
mantel de chifa y hubiese viciado mi
voto, ahí sí podía dejar hasta un
testamento. Pero ya les conté por quién
voté la presidencia de la República. Por
Marisol Pérezo.
Y voté por ahora Nación y por el buen
gobierno
para diputados, senadores y para el
Parlamento Andino por clavas del partido
morado. Les conté todo acá. Acá me han
visto calata.
Entonces, ¿de qué estamos hablando? En
serio, ¿de qué estamos hablando?
La ley, no entiendo, funciona acorde a
lo que a ti te gusta. No, la ley es la
ley y ningún decreto supremo, ninguna
ordenanza municipal,
ningún papelito ah de esos que se envían
algunos congresistas cuando están en
plena comisión para ir convenciéndole al
costado para que vote igual y el
proyecto pase a debate.
Vale más. que lo que manda el Tribunal
Constitucional. El problema aquí es que
los que deberían dar una lectura
puntual, objetiva, clara y precisa para
no dar pie casualmente a las libres
interpretaciones
de lo que manda la Carta Magna, son en
su mayoría tribunos, miembros,
magistrados
que obviamente han sido seducidos por el
fujimorismo, porque una cosa es que el
Congreso a través de la fuerza más
poderosa, que es la naranja y susites
los escoja. Y otra cosa es servil,
volverte una persona servil a los
intereses de ellos. Sí, los escogen,
pero yo soy independiente. Ah, la Junta
Nacional de Justicia, acá me escogen
también. Ya, pero una vez que estoy acá,
yo cumplo mi función, lo que manda la
ley. Para eso existe la Junta Nacional
de Justicia y entró y se construyó y se
eluguró para reemplazar
al corrupto control nacional de la
magistratura, de los cuellos blancos, de
los hermanitos.
Y ya vemos que es igual o peor. Lo que
pasa es que no hay audios.
Seamos un poco más coherentes.
Seamos un poco más coherentes porque no
estamos en una situación fácil.
Nadie. El peruano no se va a sentir el
peruano de a pie en su mayoría
representado por Keiko Fujimori. Esté en
ella no cerrarnos el hocico porque yo
creo que para muchos no va a dejar de
ser la persona que es, pero por lo menos
operar de manera democrática
y darle un vuelco a la historia
de los 90s diciendo, "Sí, la hija llegó
como solamente pudo alcanzar el poder."
Esta vez sí, diciendo que iba a ser un
gobierno copy paste.
de su padre, pero una vez que llegó se
dio cuenta que no hay nada más
importante que la libertad.
Alan García lo hizo.
Su primer gobierno fue un desastre.
Nunca el Perú más pobre. Y claro, el ego
también lo ayudó mucho para tener un
segundo gobierno que nos levantó en
economía y creo que de una u otra manera
se reivindicó.
Keiko lo podrá hacer.
Yo presumo que no
porque creo que Alan García tenía mejor
corazón. Choro o no, eso nunca se
terminará de desgraciadamente saber
porque ya no puedes procesar una persona
que ha fallecido y menos sentenciarla.
Pero creo que era más y lo conversaba
ahora con Yanet Arias, mi productora,
creo que quería más al Perú que Keiko
Fujimori, ¿saben? Ojalá que me
equivoque,
pero me preocupa desde ya. Ustedes
dirán, "Ah, los periodistas se están
preocupando por los periodistas,
por sus chambas." Miren, ninguno de los
periodistas independientes tenemos el
trabajo asegurado.
Cualquiera que haya pasado por lo menos
en por cinco, seis, siete, ocho medios
de comunicación, sabemos que nos espera
y siempre estamos al tanto de lo peor.
Claro que sí. Los que pueden estar
tranquilos son los que tienen 25 años
leyendo el mismo prometerter
y está bien si creen que esa es la mejor
manera de hacer periodismo y eso creo yo
que no tiene nada que ver con la calidad
de persona ni por el canal en el que
trabajes te odio. No, esas son
estupideces. Yo quiero mucha gente que
está incluso hasta en Wiax tengo amigos
gente que quiero mucho, gente que quiero
muchísimo, pero no comparto su manera de
hacer periodismo, no comparto el lugar
que utilizan como vitrina, a pesar que
creo que los periodistas somos más que
la vitrina.
La vitrina es un espacio, es un umbral.
El prisma es la cámara desde donde
ustedes pueden reconocer el color que
quieran.
Si quieren ponerme en el tono naranja,
pónganme en el tono naranja, en el rojo,
en el amarillo, en el azul, lo pueden
hacer conmigo y con cualquiera.
Pero ser una persona que habla fuerte,
que es muchas veces vemente, que dice lo
que le sale del alma
y que no se compra pleitos ajenos, sino
los propios, que ya bastantes tengo,
te convierte en una persona muy
incómoda.
Y para los empresarios
es mucho más económico
cortar una cabeza, no porque sean malos,
es un negocio para ellos. Le corto la
cabeza porque me la están pidiendo y con
lo que le pago de repente puedo
conseguir dos más baratos y me van a
hacer caso porque a esta no se le puede
decir nada porque ella al toque sale a
decir, "Soy independiente y yo me hago
cargo." Y eso es lo que tenemos que
hacer los periodistas.
Repito, no es lo más cómodo, menos
aquellos que obviamente
tenemos familia,
como muchas de las personas que nos
están viendo. No.